एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
"चाँदनी में प्यार"
(एपिसोड 12-13)
मैंने सुना है कि सासिन यहाँ था।
वह पहले ही चला गया.
क्या आपको यकीन है?
ऐसा तो नहीं है कि आप उसे कहीं छिपा रहे हैं?
तुम्हें अभी भी याद है ना?
यदि आप एक बार फिर उसके आस-पास हों तो क्या होगा ?
आपको मुझे याद दिलाने की जरूरत नहीं है.
मुझे सबकुछ याद रहता है।
मुझे याद है कि मुझे अपने प्राणों से उसके जीवन की रक्षा करनी है।
पिन-अनॉन्ग से ऐसा मत कहो।
मत भूलना
कि अब आप उसके पति हैं।
यह मेरे मस्तिष्क में अंकित है
कि मैं उसका पति हूँ,
आपका बेटा, और
इस लकड़ी के व्यापार का एक नेता.
क्या कोई और चीज़ है जो आप चाहते हैं कि मैं बनूं?
आप मुझे आदेश दे सकते हैं। क्योंकि अभी
ऐसा लगता है जैसे मैं खुद को पूरी तरह से खो रहा हूं।
मैंने सब कुछ किया
आपको शर्मिंदगी से बचाने के लिए.
आपका प्रयास सफल रहा.
मैं आपके लिए खुश हूँ।
क्या मेरे द्वारा सही चीज की जा रही है?
जल्द ही,
हमारा बेटा सामान्य हो जाएगा, है ना?
मेरे छोटे राजकुमार,
आप अभी भी जाग रहे हैं?
मैं तुम्हें इस तरह नहीं देखना चाहता.
मैं तुम्हें खुश देखना चाहता हूं.
क्या तुम उसे भूल नहीं सकते?
मैं सचमुच नहीं कर सकता.
उनके बारे में स्मृति
यह एकमात्र चीज़ है जो मुझे
हर सुबह जागने के लिए प्रोत्साहित करती है।
मैं अभी भी जीवित हूं ताकि मैं उसे याद रख सकूं।
जब मैं उसके बारे में भूल जाता हूँ,
मेरे पास जीने का कोई कारण नहीं है.
मुझे लगता है कि तुम्हें रुक जाना चाहिए.
अरे!
बस मुझे पीने दो.
तो मैं सब कुछ भूल सकता हूँ जैसा कि सेनकेव ने मुझसे कहा था।
सासिन, आप यह अच्छी तरह जानते हैं कि
यह असंभव है.
आपकी यादें ब्लैकबोर्ड पर लिखी हुई नहीं हैं
जिसे कभी भी मिटाया जा सकता है.
जब आप कल जागेंगे और शांत होंगे,
आप उसके बारे में और भी अधिक सोचेंगे.
यदि आप शराब पीना बंद नहीं करेंगे तो आपकी मृत्यु हो सकती है।
सासिन.
सेनकेव.
मुझे तुमसे प्यार है।
आपके दोपप्रत्येक का भोजन।
यह तुम्हारा रात्रि भोजन है।
मैंने तुमसे कहा था कि उस पर नज़र रखो.
मैंने उसे रोकने की कोशिश की लेकिन उसने मेरी बात नहीं सुनी।
इतना भारी।
हमें आमंत्रित करने के लिए धन्यवाद राज्यपाल महोदय
आपके घर पर होने वाली नए साल की पार्टी में।
मेरी खुशी के साथ।
आपकी पोती बहुत प्यारी है।
वह आपके पोते के लिए एकदम उपयुक्त है।
यह बहुत बुरा हुआ कि मैं शादी में शामिल नहीं हो सका।
मैं आप दोनों को शुभकामनाएँ देना चाहता हूँ
जीवन भर खुशियाँ और हमेशा साथ रहना।
आप अपनी दादी को परपोता कब देंगे?
मैं इसे भाग्य पर छोड़ दूँगा।
राजकुमार नुकुल आज यहाँ हैं,
हमें वहां जाकर उससे बात करनी चाहिए।
ज़रूर।
क्या तुम दोनों आ रहे हो?
तुम दोनों को जाना चाहिए.
मैं यहीं रहूँगा और लकड़ी के व्यापारियों से बात करूँगा।
ज़रूर।
कृपया, इस तरफ़.
इंतज़ार।
नत्थी करना।
मुझे लगता है कि आप आजकल बहुत ज्यादा शराब पी रहे हैं।
मैं अच्छे मूड में रहने के लिए शराब पी रहा हूँ।
ताकि लोग देख सकें कि हम खुश हैं।
तुम्हे करना चाहिए
कुछ और पी लो.
नमस्ते, चत्री।
- हेलो
आप कैसे हो?
- मैं ठीक हूँ।
- बहुत समय हो गया मिलते हुए।
मैंने आपकी पत्नी को हाल ही में नहीं देखा है।
- क्या वह अच्छी है?
- वह ठीक है।
मैं अंततः अपने एक रिश्तेदार से मिलकर बहुत खुश हूं।
बहुत खुशी हुई।
क्या हमें अंदर बात करनी चाहिए?
- चलो चलें।
- इस तरफ।
शांत रहो। सावधान रहो।
मैंने सुना है कि नन्ता के लोग संघर्ष कर रहे हैं
गरमागरम गृहयुद्ध के साथ.
इसके बजाय, नान्ता के नेता
खुशी-खुशी यात्रा करने के लिए थाईलैंड की सीमा पार कर रहा है।
मैं यहां अवकाश बिताने नहीं आया हूं।
मुझे चर्चा के लिए एक बैठक में भाग लेने की आवश्यकता है
नन्ता को सामान्य अवस्था में कैसे लाया जाए।
और नन्ता के लोगों को पहले की तरह समृद्ध बनाना।
क्या आप यह कर सकते हैं?
एक ऐसा देश जिसका नेतृत्व एक ऐसे शासक द्वारा किया जा रहा है जिसके पास बुद्धि नहीं है,
लेकिन केवल मांसपेशियों का उपयोग करता है,
वैसे भी यह बर्बाद होने का इंतजार कर रहा है।
अपने आप को देखो,
आप थाईलैंड में रह रहे हैं
तुम कुछ भी कह और कर सकते हो। मैं तुम्हें रोक नहीं सकता।
पिछले,
तुमने मुझ पर हमला करने के लिए इनथॉर्न का इस्तेमाल किया था, है ना?
उसके जैसा कायर व्यक्ति असफल ही होगा।
उसने कई बार मेरी योजना को नुकसान पहुंचाया।
यदि आप उसे देखें,
उससे कहो कि वह फिर कभी नन्ता में अपना चेहरा न दिखाए।
वह नन्ता में आपसे मिलने नहीं आया?
उसके जैसा कायर?
मुझे नहीं लगता कि वह नन्ता वापस जाने की हिम्मत करेगा।
तस्वीरें दो दिन में तैयार हो जाएंगी?
हाँ, हाँ। मैंने अभी-अभी हांगकांग से फ़ोन पर बात की है।
क्या आपको सभी तस्वीरें मिलती हैं?
हमने सभी को प्राप्त कर लिया, उनमें से कोई भी क्षतिग्रस्त नहीं हुआ।
नमस्ते, सोमसाक।
भाग्य मेरे जैसे अच्छे आदमी के पक्ष में है।
Excuse me, sir. Gen. Sattha,
वन मंत्री से इस विषय पर चर्चा करने को कहा गया
चांसेंग में लकड़ी के कारोबार से होने वाली आय। यह ज़रूरी है।
उसे अंदर आने को कहो.
जी श्रीमान।
हम विवरण के बारे में बाद में बात कर सकते हैं।
यह बहुत बड़ी बात है.
मुझे ध्यान से सोचने की जरूरत है.
पिछले महीने के व्यय और आय.
धन्यवाद।
आपने पहले फ़ोन पर किससे बात की थी?
क्या विशाल है?
जब मैं अंतिम निर्णय ले लूंगा तो आपको बता दूंगा।
उफ़! घिनौना! यह तो बहुत ग़लत और पागलपन है!
अगर पिन इन तस्वीरों को देखता है,
वह बहुत परेशान हो जाएगी
और वह राजकुमार सेनकेव से तलाक ले लेंगी।
उनकी सारी संपत्तियां और लकड़ी का कारोबार पिन के नाम पर है।
हम उन सभी को जब्त कर लेंगे.
और हम पहले की तरह अमीर हो जायेंगे।
क्या हमें तस्वीरें पिन पर भेजनी चाहिए?
क्या तुम पागल हो?
यदि राजकुमार कामफा ने उन्हें पहले देख लिया और उन्हें पकड़ लिया,
- हम मुसीबत में पड़ जायेंगे।
- क्या?
हम क्या करने जा रहे हैं?
- मेरे पिताजी बहुत बीमार हैं?
- यह सही है।
सुबह उसे तेज बुखार हो गया,
और वह लगभग बेहोश हो गया और सीढ़ियों से गिर गया।
मैंने एक डॉक्टर से उसे हमारे घर पर देखने के लिए कहा।
प्रिय, क्या तुमने पिन को फोन किया?
क्या वह खांस रहा है?
जानू? क्या तुम्हें खून की खांसी आ रही है?
नत्थी करना,
तुम्हें अपने पिता से मिलने के लिए यहाँ आना होगा, जल्दी आओ।
किसी का इंतज़ार मत करो। तुम्हें यहाँ अकेले रहना चाहिए।
जल्दी करो और तुम्हें यहाँ अकेले आना होगा।
ज़रूर। मैं जितनी जल्दी हो सके वहाँ पहुँच जाऊँगा।
ठीक है।
तुम्हारे पिताजी को क्या हुआ है?
- वह बहुत बीमार है।
- ओह माय!
शहद?
तुम दीवाने!
तुमने फिर मेरा खाना चुरा लिया?
- मैं पागल नहीं हूं.
- चले जाओ.
वरना मैं तुम्हें पीट-पीट कर मार डालूंगा।
वह चाय है। उसने उसे रेलवे स्टेशन से उठाया था।
- वे यहाँ हैं।
लेट जाओ। मुझे लेटना है।
पापा?
आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
नत्थी करना?
मुझे अचानक बहुत बेहतर महसूस हो रहा है
तुम्हारा चेहरा देखने के बाद.
तुम बहुत बीमार हो.
आप अस्पताल क्यों नहीं गए?
नमस्ते।
नमस्ते, आप कैसे हैं?
आप सब यहाँ हैं?
बैंकॉक में मेरी एक महत्वपूर्ण बैठक है।
तो मैंने सोचा कि मुझे वहां रुकना चाहिए।
- क्या?
- मुझे ठंड लग रही है।
मैं आपके लिए कुछ जड़ी-बूटियाँ भी लाया हूँ।
मैंने होमथिप से कहा कि वह इन्हें आपके लिए बनाए।
धन्यवाद।
क्या आपने पिन को बार-बार अकेले आने के लिए नहीं कहा था?
वे सभी यहाँ हैं, पूरा परिवार।
आपने सुना कि मैंने उसे बार-बार बताया।
हमें आगे क्या करना चाहिए?
यह अच्छी बात है कि वे सभी यहां हैं।
हम एक ही बार में इसका ध्यान रख सकते हैं।
तुम बहुत मूडी लग रहे हो, छोटे खरगोश।
आपने खरगोश किसे कहा?
मैंने किसे फोन किया?
मैं अपने काम से बात कर रहा हूं।
तुम मेरे पीछे बैंकॉक तक आ गये।
मुझे नहीं पता कि आप मेरे पिता से मिलना चाहते थे या किसी और से।
मेरे पिताजी ने मुझे आने का आदेश दिया था, इसलिए मुझे आना पड़ा।
चिंता मत करो,
मैं सासिन से मिलने नहीं जा रहा हूं।
- मैं अपना कर्तव्य जानता हूं।
- हां, आप जानते हैं।
मैं जानता हूं कि आप अपने कर्तव्य का कितनी अच्छी तरह पालन करते हैं।
तुम कहाँ जा रहे हो?
- तुम मुझसे एक मिनट भी बात नहीं कर सकते?
- पिन.
बंद करो।
इसे शुरू मत करो.
यह इससे भी कहीं अधिक बुरा होगा
यदि आप इसी रास्ते को चुनते रहेंगे।
आप जानते हैं कि इसका अंत अच्छा नहीं होगा।
एक दिन, आप जाग सकते हैं और महसूस कर सकते हैं कि
एक आदमी जिसे आप पूरे दिल से प्यार करते हैं
आपको घृणा से देखता है।
एक दिन, आप राजकुमार सेनकेव को अपना नाम पुकारते हुए सुन सकते हैं
लेकिन यह पहले की तरह सौम्य स्वर में नहीं है।
इसके बजाय, उसकी आवाज़ क्रोध और पीड़ा से भरी होगी।
यही वह दिन है जब तुम्हें अंततः एहसास होगा
असली दर्द का स्वाद.
इसे रखें?
आप यहाँ कब वापस आये?
अभी कल ही की बात है।
मैं पिताजी से मिलने आया हूँ। उनकी तबियत ठीक नहीं है।
तुम मुझे इस तरह देखो.
तुम्हें लगता है कि मैं बहुत हास्यास्पद लग रहा हूँ, है ना?
मैं यह अच्छी तरह जानता हूं कि आप.
मिंगमित्र
और सुश्री राचावाडी सासिन के पक्ष में हैं।
यहाँ कोई मेरा स्वागत नहीं करता,
फिर भी मैं यहाँ हूँ.
ऐसा कुछ नहीं है.
आप यहां कभी भी आ सकते हैं.
मुझे पुराने दिनों की याद आती है
जब जीवन इतना सरल और आसान लगता था।
मैं यहाँ से चुपके से निकल आया
संगीत सुनना
नृत्य करने के लिए
और मैं बहुत खुश था.
आज, मैंने बहुत कोशिश की है
और फिर भी मैं खुश नहीं हूं.
चाहे मैंने कितनी भी कोशिश की हो,
वह अब भी मुझसे प्यार नहीं करता.
नत्थी करना,
जब बात प्यार की आती है तो यह कोशिश करने की बात नहीं है।
यह हमारे दिलों के बारे में है।
मैं बहुत समय से तुमसे प्यार करता रहा हूँ।
मैंने आपका ध्यान आकर्षित करने के लिए कुछ भी करने की कोशिश की।
लेकिन तुम अब भी मुझसे प्यार नहीं करते.
ये तुम्हारी भूल नही है
मुझे प्यार न करने के लिए।
सेनकेव भी ऐसा ही कहते हैं।
मैं तुम्हें दोबारा देखकर खुशी हुई.
मुझे तुम्हें अकेला छोड़ देना चाहिए.
रखना,
सासिन कैसी है?
देखा? तुमने मेरी बात कभी नहीं सुनी।
मैंने तुमसे कहा था कि ज्यादा मत पीना।
अब तुमने खून उगल दिया। अब तुम क्या करोगे?
मुझे परवाह नहीं है।
यह या तो मृत है या जीवित है।
आप ऐसा कैसे कह सकते हैं?
अगर तुम मेरे बच्चे होते तो मैं तुम्हें ज़रूर मारता।
आप अभी भी युवा हैं, आप मृत्यु के बारे में कैसे बात कर सकते हैं?
यह वह सासिन नहीं है जिसे मैं पहले जानता था।
उठो और खाओ। अभी!
चलो भी!
या मैं इसे तुम्हारे गले में डाल दूँगा, चलो!
इसे मुझे दे दो।
बस इसे खा लो.
सासिन?
क्या चल रहा है?
यह अवश्य ही कांजी में हरे प्याज से बना होगा।
नत्थी करना?
जब वह बीमार होगा तो
उसकी सूंघने की शक्ति अधिक मजबूत होगी।
उसे हरे प्याज की गंध पसंद नहीं है।
मैं चान्सेन्ग से कुछ जड़ी-बूटियाँ बनाता हूँ।
तुम्हें इसे पीना चाहिए और यह तुम्हें ठीक कर देगा।
तुम यहाँ कैसे मिला?
वह अपने पिता से मिलने बैंकॉक गयी हुई है।
जब उसने सुना कि आप बीमार हैं, तो
वह आपसे मिलना चाहती थी।
क्या यह सच है?
मेरे बारे में अभी भी सोचने के लिए धन्यवाद।
हमने मेरी माँ से वादा किया
कि हम एक दूसरे का ख्याल रखेंगे.
आप इसके बारे में भूल गए होंगे,
लेकिन मैंने नहीं किया है.
मुझे माफ़ करें।
आपको दुःखी करने के लिए मुझे खेद है।
मुझे पता है कि मेरी माफ़ी पर्याप्त नहीं है
लेकिन मुझे आपको चोट पहुँचाने के लिए बहुत बुरा लग रहा है।
ठीक ठाक है।
क्योंकि मैं अभी अपने जीवन से खुश हूं।
कृपया उसे यह हर्बल उपचार दें।
मुझे जाने की जरूरत है।
कृपया उसका ध्यान रखें.
इंतज़ार।
कुंआ?
क्या आप अकेले बैंकॉक में हैं?
नहीं।
मैं यहां अपने पति के साथ हूं।
मुझे जाना चाहिए।
जल्द ही बेहतर हो।
यह क्या है?
क्या तुम ठीक अनुभव कर रहे हो?
तुम्हें जानने की जरूरत नहीं है.
क्या प्रिंस कामफा ने आपसे अपनी संपत्ति वापस हस्तांतरित करने के लिए कहा था?
अभी तक नहीं।
तुम मुझसे यह क्यों पूछ रहे हो?
अच्छा।
उसे कुछ भी वापस मत देना, ठीक है?
एक भी बाट नहीं.
लेकिन आपने उसके साथ एक समझौता किया
कि मुझे तीन महीने में सब कुछ वापस स्थानांतरित करना होगा।
मैंने यह समझौता इसलिए किया
क्योंकि मुझे लगा कि वह एक अच्छा आदमी है।
मैंने सोचा था कि वह तुम्हें अपनी बेटी की तरह प्यार करेगा।
मैंने सोचा था कि जब आप उसके बेटे से शादी करेंगी तो आप खुश होंगी।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि
उसके पास सबको मूर्ख बनाने की बुरी योजना होगी।
आप क्या जानते हैं?
उसने तुम्हें अपने समलैंगिक बेटे से शादी करने की इजाजत दी।
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि उसका सासिन के साथ प्रेम-प्रसंग था।
ये तस्वीरें आपको कहां से मिलीं?
कोई फर्क नहीं पड़ता।
आपका काम ये तस्वीरें सेनकेव को दिखाना है।
और उसे तलाक दे दो।
फिर आपको मुआवजे के रूप में उनकी संपत्तियां एकत्र करनी होंगी ।
यदि वे सहमत न हों,
मैं इन तस्वीरों को उजागर करूँगा
अखबारों में छपेगा और लोगों को पता चल जाएगा
का असली रंग
राजकुमार कामफा का पुत्र।
कृपया शांत हो जाओ।
मैं तलाक का मामला संभाल लूंगा।
और???
क्या आपके पास उन सभी की तस्वीरें हैं?
हाँ, लेकिन मेरे पास यह नकारात्मक बात है।
अगर हम चाहें तो और प्रतियाँ प्राप्त कर सकते हैं।
क्या मैं भी इसे प्राप्त कर सकता हूं?
आप ऐसा क्यों चाहेंगे?
मैं उन्हें इस बात की धमकी दूँगा।
उन्हें यह दिखाने के लिए कि हम क्या करने में सक्षम हैं।
बहुत चालाक हो, मेरी लड़की.
मुझे लगता है कि आपको इसका ध्यान रखना चाहिए
जब वे बैंकॉक में हों।
यदि कुछ अप्रत्याशित घटित हो जाए, तो
भी मैं आपकी सहायता कर सकता हूं।
आप चिंता मत करो.
मैं वापस लौटने से पहले सब कुछ संभाल लूंगा।
आज मुझसे मिलने के लिए सहमत होने के लिए धन्यवाद।
मैं यहाँ तुम्हारे कारण नहीं हूँ.
मैं यहां चान्सांग का एक अच्छा नागरिक हूं।
यदि ऐसा है तो,
खैर मुझे आपकी और भी अधिक सराहना करनी चाहिए।
चलिए, काम पर आते हैं।
आपने अभी अभी क्या कहा?
क्या कलोंग ने आपके लिए नन्ता के लिए आर्थिक सलाहकार बनने का प्रस्ताव रखा है ?
यह सही है।
और मैंने कहा हाँ.
नन्ता आर्थिक संकट का सामना कर रहा है।
मैं उसे देखता हूं
लकड़ी के व्यापार में हमारा ज्ञान
अपने प्रशासन को बचा सकता था
और चान्सेन्ग में व्यापार को बढ़ावा मिलेगा।
कलोंग की मदद करें?
एक व्यक्ति जिसके कारण हम चान्सेन्ग से भाग निकले?
वह व्यक्ति जिसने
नन्ता में अंकल लाफाह और अन्य शाही परिवार के सदस्यों की हत्या की?
तुम उसकी मदद करोगे?
मैंने यह चान्सेंग के लिए किया
हमारे गृहनगर के लिए
हमारे अवसर और भविष्य के लिए।
हमारे लिए?
आपका मतलब आपके और कलोंग के लिए था, है ना?
- सेनकेव?
- अंत में, कोई शाश्वत सहयोगी नहीं है,
और कोई शाश्वत शत्रु नहीं।
यह सब लाभ के बारे में है।
मेरा क्या?
मैंने अपना सब कुछ त्याग दिया।
मैं किसी ऐसे व्यक्ति से विवाह करने के लिए सहमत हो गया जिससे मैं प्यार नहीं करता।
मैं उस व्यक्ति से दूर रहने के लिए सहमत हो गया
जिसे मैं पूरे दिल से प्यार करता हूं।
क्या यह सब कुछ व्यर्थ था?
मेरे और कलोंग के बीच क्या हुआ?
यह सब राजनीति के बारे में है।
लेकिन आपकी कहानी अलग है.
आपका और सासिन का घिनौना व्यवहार
किसी के द्वारा स्वीकार नहीं किया जा सकता.
मेरे लिए
मैंने जो किया वह
पैसे की भूख से कम बेशर्मी थी
और आप जो करने जा रहे हैं, उसके जैसे उपेक्षित नैतिकता।
पिन? मुझे लगा कि तुम्हें मुझसे कुछ बात करनी है।
यह किस बारे में है?
हमें यहां पैदल क्यों चलना पड़ता है?
मैं नहीं चाहता कि कोई भी यह सुने कि हम क्या चर्चा करने वाले हैं।
नत्थी करना?
मुझे लगता है कि हम यहीं बात कर सकते हैं।
हमें उस स्थान तक पैदल जाने की आवश्यकता नहीं है।
मुझे इस पुरानी जगह की याद आती है.
मैं काफी समय तक माँ के पास रहा,
फिर मैंने इसे सासिन को दे दिया।
वहां बहुत सारी अच्छी यादें बनीं।
तुम्हें भी वह जगह पसंद है, है ना?
मुझे जाने दो.
चोर, तुम कहाँ जा रहे हो?
मुझे लगता है मुझे जाना चाहिए.
मैंने दादी से वादा किया कि मैं उन्हें खरीदारी के लिए ले जाऊंगा।
मेरे पिताजी के पास तुम्हारी सासिन को चूमते हुए तस्वीरें थीं।
वह इनका इस्तेमाल
आपसे और आपके पिता से और अधिक पैसे मांगने के लिए करना चाहता था।
मुझे वे सभी मिल गए, फोटो और निगेटिव।
यदि आप उन्हें नष्ट करना चाहते हैं, तो
आप उन्हें घर से प्राप्त कर सकते हैं।
मैंने उन्हें वहां रख दिया।
यह सचमुच आप ही हैं!
सासिन?
मैं सपना तो नहीं देख रहा हूं?
तुम यहाँ कैसे मिला?
पिन मुझसे मिलने आया
उसने देखा कि मैं बीमार था।
उसे मेरे लिए बुरा लगा
इसलिए उसने मुझे यहाँ रहने दिया।
आप कैसे हैं?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
पिन ने मुझे कहा कि हम दोनों के चुंबन की तस्वीरें ढूंढो।
उसने कहा कि उसने उन्हें यहां रखा है।
आपने इसे देखा था?
तस्वीरें?
मैने कुछ भी नहीं देखा.
पिन कुछ समय से इस जगह पर नहीं आया था।
लेकिन???
सासिन.
मैंने सेनकेव को तुम्हें वापस दे दिया।
मुझे लगता है मुझे जाना चाहिए.
क्या आप कृपया थोड़ी देर और रुक सकते हैं?
मैं अब भी तुम्हें याद करता हूं।
यह आसान नहीं है
तुम्हारे बिना जीना.
मुझे पता है।
कुछ भी आसान नहीं है
अगर हमें अकेले रहना पड़े.
एकमात्र चीज़ जो मुझे आगे बढ़ाती है
यह जानना कि आप अभी भी सुरक्षित हैं।
इसलिए,
मुझे जाने की जरूरत है।
हर काम में शुभकामनाएँ.
सेनकेव!
कृपया रुकें।
कृपया?
बस थोड़ा सा.
मैं तुम्हारा चेहरा याद रखना चाहता हूँ।
मेरी चाहत तुम्हें महसूस करने की है।
मुझे बस एक मिनट के लिए खुश होने दो।
सेनकेव!
दादी.
दादी!
- दादी माँ!
- राजकुमार सेनकेव!
- दादी!
राजकुमार सेनकेव?
दादी!
मुझे तुम दोनों को यहाँ मिलने के लिए नहीं बुलाना चाहिए था।
अन्यथा, वह ऐसी नहीं होती।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
- वह अब जाग गयी है।
- दादी?
दादी!
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
आप और सासिन?
दादी.
मुझे खेद है कि मैंने यह बात आपसे छिपाई।
मुझे सेनकेव से प्यार है।
हम प्यार में हैं.
लेकिन सेनकेव और???
नत्थी करना।
मैं शादी से पहले ही उनके बारे में जानता हूं।
लेकिन फिर भी मैंने उससे शादी करने के लिए दबाव डाला।
कृपया उस पर गुस्सा मत होइये।
मुझे माफ़ करें।
कृपया मुझे माफ़ करें।
कृपया ठीक रहें।
मुझे चिंता है कि मैं तुम्हें भी वैसे ही खो दूंगा जैसे मैंने अपनी मां को खोया है।
मैं वादा करता हूँ कि
मैं सासिन से दोबारा मिलने नहीं आऊँगा। मैं वादा करता हूँ।
आपको ऐसा क्यों करना होगा?
तुम उससे प्यार करते हो.
आप उसे दोबारा क्यों नहीं देखना चाहेंगे?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
आपने इसे रखा है
क्या आप अकेले हैं और आपको अकेले ही यातनाएं दी जा रही हैं?
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
मैं मदद कर सकता हूं.
दादी?
क्या तुम्हें इस बात से घृणा नहीं है कि मैं ऐसा हूं?
तुम एक अद्भुत लड़के हो।
तुमने बहुत त्याग किया है,
मुझे घृणा क्यों होगी?
चिंता मत करो।
मैं उसके साथ खड़ा रहूंगा।
धन्यवाद।
बुरी चीजें मुझसे दूर रहें।
आप केवल अच्छी चीजों को आकर्षित करें।
यह सूती धागा
यह मेरी ओर से एक आशीर्वाद है।
मैंने ये तुम्हारे लिए बाँधे हैं
और मैं कामना करता हूँ कि आप मजबूत बनें
स्थिर हृदय के साथ
बस इस धागे की तरह.
दुनिया न्याय कर सकती है
और रास्ता कठिन हो सकता है,
लेकिन मैं आप दोनों से प्यार की कामना करता हूँ
एक दूसरे की रक्षा करेंगे.
कृपया सेनकेव का ख्याल रखें।
यकीनन मैं करूंगा।
मुझे इसकी परवाह नहीं कि अन्य लोग इसे अस्वीकार करें,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
आप दोनों को धागा बांधने का आशीर्वाद समारोह प्राप्त हुआ
चान्सेंग परंपरा से।
और अब आप जीवन साथी हैं।
क्या मैं धागा बाँध सकता हूँ?
उन दोनों को आशीर्वाद दें?
ज़रूर आप आ सकते हैं, यहाँ आइए।
जब दादी ने धागे बाँधे
हमारे लिए पिछली बार,
तुम अपने कर्तव्य के कारण मुझसे बंधे हो।
लेकिन इस बार मुझे उम्मीद है
कि यह धागा
आपके प्यार को सासिन से बांध देगा।
नत्थी करना?
यह सब मेरी गलती है.
मुझे माफ़ करें।
मुझे तुम्हें पहले ही सच बता देना चाहिए था।
मैं कायर था.
मुझे यह बात कहने में बहुत शर्म आ रही थी।
कृपया ध्यान रखें
मेरे लिए सेनकेव.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
यहाँ आओ।
अब मुझे समझ आई
प्यार का मतलब किसी पर अपना अधिकार जमाना नहीं है
लेकिन खुश रहना है
जब कोई जिसे हम प्यार करते हैं वह खुश होता है।
मैं चाहता हूँ कि तुम मुझे याद रखो
एक बहन के रूप में जो प्यार करती है
और आपके लिए अच्छा है.
किसी के रूप में याद मत करो
जिसने तुम दोनों को अलग करने की कोशिश की
और आपको बुरा महसूस कराता है.
मैंने तुम्हें कभी उस नज़र से नहीं देखा.
नत्थी करना।
यह क्या है?
आप हम सबको यहां क्यों चाहते हैं?
हमारे परिवार को आपके परिवार से बात करने की ज़रूरत है
किसी चीज़ के बारे में, ईमानदारी से।
ऐसा लगता है कि यह कोई बहुत बड़ी बात है।
तुमने इसे बहुत डरावना बना दिया है।
पिन, आगे बढ़ो.
- किस बारे में बताऊं?
- चलो।
कहें कि आप फँसे हुए महसूस करते हैं
कि तुम इस्तेमाल हो चुके हो। चलो।
वह दुखी है और वह पागल है
कि राजकुमार सेनकेव से शादी करके वह मूर्ख थी।
जब राजकुमार सेनकेव
उसे महिलाएं भी पसंद नहीं हैं.
ह्युनिंग वाड?
किसी ने हमें इस बारे में चेतावनी दी थी
लेकिन हमने इसे नजरअंदाज कर दिया.
क्योंकि हमें भरोसा था
चान्सेन्ग का गौरव.
हमें यकीन नहीं हो रहा था कि तुम हमें इस तरह बेवकूफ बनाओगे।
हमारे पास सबूत के तौर पर तस्वीरें हैं।
ये राजकुमार सेनकेव की तस्वीरें हैं
अपने प्रेमी को चूमते हुए
और वह सासिन है, पिन का चचेरा भाई।
आपकी क्या अपेक्षा है जो हम करें?
उसे जल्द से जल्द पिन से तलाक लेना होगा।
और उसके नाम पर पंजीकृत संपत्तियां
केवल उसके लिए संरक्षित किया जाएगा.
इन्हें मेरी लड़की के लिए मुआवजे के रूप में माना जाएगा।
- क्या आपको नहीं लगता कि यह बहुत ज्यादा है?
- बिल्कुल नहीं।
मुझे जो अपमान सहना पड़ा, उसकी तुलना कीजिए।
लेकिन अगर आपने ऐसा करने से इनकार कर दिया,
तो यह ठीक है.
मैं सभी अखबारों को तस्वीरें भेजूंगा
थाईलैंड और चान्सेन्ग में।
लोगों को पता चल जाएगा
राजकुमार कामफा के इकलौते पुत्र राजकुमार सेनकेउ,
एक समलैंगिक है.
आप ऐसा नहीं कर सकते.
ज़रूर, मैं क्यों नहीं कर सकता?
मेरी इकलौती बेटी के लिए
बेशक मैं कुछ भी कर सकता हूं.
इन्हें राजकुमार कामफा और राजकुमारी श्रीदारा को दिखाएं।
उन्हें दिखाओ कि वे कितने अपमानित हैं।
अब कोई और फोटो नहीं है.
क्या?
मैंने उन सभी को जला दिया, फोटो और नेगेटिव।
पिन! कुतिया!
सेनकेव एक अच्छे इंसान हैं और वह मेरे अच्छे पति हैं।
मैं तुम दोनों को उसे इस तरह चोट पहुंचाने नहीं दे सकता।
पिन! तुम कृतघ्न बच्चे हो!
- मुझे मेरी तस्वीरें और नेगेटिव वापस दो!
- उसे जाने दो!
मेरी पत्नी को मत छुओ.
चल दर।
पिन! यहाँ वापस आओ!
- पिन!
- मैंने बहुत कुछ सुन लिया।
तुम्हें हमारे परिवारों के रिश्ते की परवाह नहीं है।
आपने बिना किसी सबूत के कुछ बना लिया।
मुझे अब से सिरीचलालाई पैलेस से संबंध तोड़ने होंगे।
चलो भी!
जी श्रीमान!
छोड़ना!
हम अभी यह स्थान छोड़ देंगे।
और हम यहां कभी वापस नहीं आएंगे।
काय करते?
काम्फ़ा ने हमसे रिश्ता ख़त्म कर लिया है।
हमारे पास कुछ भी नहीं बचेगा.
लेकिन सब कुछ अभी भी पिन के नाम पर है।
हमें राजकुमार सेनकेव को गायब करना होगा।
आपका क्या मतलब है?
एकमात्र रास्ता राजकुमार सेनकेव से छुटकारा पाना है।
से छुटकारा?
तुम उसे मार डालोगे.
यदि वह अब मर जाता है,
सब कुछ उसकी पत्नी का होगा।
फिर हम उस पागल लड़की पर बाद में दबाव डाल सकते हैं
सब कुछ हमें हस्तांतरित करने के लिए।
लेकिन यह बहुत जोखिम भरा है.
अगर किसी ने हमें पकड़ लिया तो क्या होगा?
किसी को भी हमें पकड़ने मत देना.
हमें यह काम उन्हें पता चलने से पहले ही करना होगा।
और सभी परिसंपत्तियों को हस्तांतरित करें।
मैंने यह घर खरीदा
यह बात मुझे कई साल पहले अपने एक मित्र से मिली थी।
इससे पहले कि मैं चान्सेन्ग से चला जाता।
ताकि जब मैं व्यापार के लिए बैंकॉक आऊं तो मेरे पास रहने के लिए जगह हो ।
घर बहुत अच्छा और सुन्दर है।
मुझे अपने पिता के लिए खेद है, उन्होंने कल एक दृश्य पैदा कर दिया।
कोई बात नहीं।
सेनकेव के बारे में,
मैं सचमुच आपकी सराहना करता हूं।
आप चिंता मत करो.
मैं उसे निश्चित रूप से नहीं छोडूंगा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
हम कल चियांग माई वापस जाएंगे
और हमें इस पागलपन से फिर कभी नहीं जूझना पड़ेगा।
आपके पिता ने सेनकेव को चोट पहुंचाने की योजना बनाई थी?
मुझे डर है कि इससे उसे और भी ज्यादा नुकसान होगा।
उसे सचमुच पैसों की ज़रूरत है
और वह पैसा मेरे नाम पर है.
मैं उसकी रक्षा करूंगा, मैं किसी को भी उसे नुकसान नहीं पहुंचाने दूंगा।
सासिन,
मुझे लगता है
अब समय आ गया है कि आप दोनों इस बारे में कुछ करने का निर्णय लें।
ट्रेन दोपहर 12:30 बजे रवाना होगी।
सासिन बैंकॉक नोई स्टेशन पर इंतजार करेगा।
लेकिन चियांग माई के लिए हमारी ट्रेन शाम 6 बजे रवाना होगी।
उसके पिता का ध्यान इस ओर आकर्षित करने के लिए हमें क्या करना चाहिए?
मैं काम्फ़ा का ध्यान भटका दूँगा।
नत्थी करना,
आपको उसे जल्द से जल्द सासिन के पास ले जाना होगा।
दादी?
मेरी चिंता मत करो.
मुझे नहीं पता कि हम फिर मिलेंगे या नहीं
इस बार अलग होने के बाद.
मुझे तुम्हारी बहुत याद आएगी.
सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि.
मुझे पता है
मेरे प्यारे पोते
अपना जीवन खुशी से जीयेगा।
मैं उसकी देखभाल करूंगा.
आप चिंता मत करो.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपको अब पैकिंग शुरू करनी होगी।
महोदय?
कृपया प्रतीक्षा करें।
तुम्हारे पिताजी चाहते थे कि मैं पूछूं
यदि आप बंग लाम्फू से कुछ चाहते हैं।
उसने नौकरानियों से कई तरह की मिर्च की चटनी खरीदने को कहा।
वापस चियांग माई।
कोई बात नहीं।
मुझे सामान पैक करना है.
दादी?
सासिन.
तुम जाने वाले हो। मुझे तुम्हारी याद आएगी।
क्या एक आलिंगन हो सकता है?
कितना नाटकीय है! वह यहाँ से मरने के लिए नहीं जा रहा है।
हमें मत भूलना। शुभकामनाएँ।
मैं तुम्हें कैसे भूल सकता हूं?
शुभकामनाएँ, दोस्त.
देखा? तुमने अभी मुझे डाँटा।
आप भी उदास हो रहे हैं.
तुम उसे बहुत कसकर गले लगा रहे हो.
आपको कामयाबी मिले।
मैं आपके लिए खुश हूँ।
अंततः आप अपने प्रियतम के साथ होंगे।
भले ही तुम्हें छिपना और भागना पड़े,
इसका मतलब यह नहीं कि आपका प्यार ग़लत है.
आप सभी का बहुत धन्यवाद।
अब तक मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद.
वास्तव में इसकी तारीफ है।
मैडम?
क्या आज आप कुछ आम खाना चाहेंगे?
बस जो आपको पसंद हो उसे चुन लें।
एक चोर?
मैं चोर नहीं हूं.
वह हर दिन मेरी उपज कैसे चुरा सकती है?
मैं तुम्हें पकड़ लूंगा!
मुझे लगता है कि हमें यहां से दूर एक टैक्सी बुलानी चाहिए।
यहाँ आस-पास सुरक्षित नहीं है। वे हमें देख सकते हैं।
बैंकॉक नोई रेलवे स्टेशन के लिए। कृपया जल्दी करें।
आप चिंता मत करो.
यह यहां से 15 मिनट से भी कम दूरी पर है।
चल दर।
तुमने मेरे कार्यालय से सब कुछ पैक कर दिया।
कुछ चीजें बाकी हैं, सर।
मुझे यकीन नहीं है कि आप ट्रेन में काम करेंगे।
ठीक है, मैं खुद ही उन्हें पैक कर लूंगा।
हमें यहां कुछ भी छोड़ने की जरूरत नहीं है।
हम कई वर्षों तक वापस नहीं आएंगे।
क्या आप चान्सेन्ग जाने के बारे में निश्चित हैं?
आप क्यों पूछ रहे हैं?
यह हमारा गृहनगर है.
मुझे कालोंग पर भरोसा नहीं है.
अब आपके पास कहने के लिए कुछ नहीं बचा है।
मैंने इस पर विचार किया है।
क्या आप अंधे हैं या कुछ और?
देखा? मेरी सारी चीज़ें ख़राब हो गई हैं।
आंटी, मैंने सामान्य लोगों की तरह गाड़ी चलाई।
लेकिन आपकी बाइक मेरे ठीक सामने से निकल गई।
आपके सामने क्या काटा गया?
हम सीधे जा रहे थे.
- क्या आप मुड़ने से पहले इंतजार नहीं कर सकते?
- मैं इंतजार कर रहा था।
लेकिन वह बहुत धीमी गति से चला।
मैं दूरी नहीं नाप सका।
आपको इससे कोई परेशानी है?
आप मुझसे ऐसा कैसे पूछ सकते हैं? मेरे उत्पाद देखिए।
तुम मुझे पैसे कैसे वापस दोगे?
ये मेरे उत्पाद हैं जिन्हें मैं बेच सकता हूँ।
अरे! तुम दोनों को इसे ख़त्म करना होगा,
- ताकि दूसरे लोग अपना जीवन जी सकें।
- इससे आपका कोई लेना-देना नहीं है।
तुम कहाँ जा रहे हो? साले!
यहां वापस आओ।
अब हमें क्या करना चाहिए? लगभग दोपहर हो गई है।
वह राजकुमार सेनकेव है।
सेनकेव?
नहीं।
आपको सचमुच चश्मा पहनने की ज़रूरत है।
दोपहर हो चुकी है।
वे यहाँ क्यों नहीं हैं?
या वे घर से बाहर नहीं निकल सकते?
- कहाँ जा रहे हो? इधर आओ।
- तुम्हारा कोई काम नहीं!
उसे पकड़ने!
वे सचमुच लड़ रहे हैं!
दोपहर हो गई है। हमें क्या करना चाहिए?
लगता है यह लम्बा चलने वाला है।
क्या हमें पैदल चलना चाहिए?
इस तरफ एक शॉर्टकट है.
आप थोड़ी देर के लिए उनके बागों में टहल सकते हैं
और यह आपको स्टेशन के सामने ले जाएगा।
यहाँ।
क्या बिल्ली है!
मैं सोचता हूं कि यह इसी तरह होना चाहिए।
मुझे लगता है कि मुझे सेनकेव की तलाश करनी चाहिए।
तुम उसे मिस करोगे। शायद ट्रैफ़िक की वजह से।
मैं ट्रेन छूटने से पहले वापस आ जाऊंगा।
यदि वह मुझसे पहले यहां आ जाए तो उससे कहो कि वह मेरा इंतजार करे।
लो, इसे पकड़ो।
पापा,
यदि आप यह पत्र पढ़ेंगे,
इसका मतलब है कि मैं अब यहां नहीं हूं।
मुझे ढूंढने की कोशिश मत करो.
मैं इतना अच्छा नहीं हूं कि आप
अपना समय बर्बाद करें और मेरे बारे में परेशान हों।
मुझे अफ़सोस है कि मैं किसी और आदमी से प्यार करने के लिए पैदा हुई
और आपको अपमानित करेंगे।
मेरा गायब होना
आपको खुश कर सकता है
और आप बिना किसी शर्म के लोगों को देख सकते हैं।
सादर, सेनकेव।
सेनकेव!
मुझे लगता है कि हम लगभग वहां पहुंच गये हैं।
ग्रामीणों ने बताया कि
इस शॉर्टकट रास्ते से जल्द ही स्टेशन तक पहुंचा जा सकेगा।
पापा?
भाग्य फिर से आपके पक्ष में है, सेनकेव।
- क्या! पीछे हटो!
- नहीं!
मैं जानता हूं कि तुमने उसे मारने की योजना बनाई थी।
तो आप उसके पिता की संपत्ति जब्त कर सकते हैं।
अच्छा, तुम्हें पता था तो तुम्हें जाना ही होगा।
क्या तुम उससे नाराज़ नहीं हो?
उसने तुम्हें बेवकूफ बनाया, उसका तुम्हारे चचेरे भाई के साथ संबंध था।
पीछे हटो और मुझे उसे तुम्हारे लिए लाने दो।
ऐसा मत करो.
अगर आपको पैसे की जरूरत है तो मैं आपको दे सकता हूं।
क्या तुम मुझे इतना मूर्ख समझते हो?
तुम और तुम्हारे पिता बहुत चालाक हो.
मैं तुम्हें फिर से मूर्ख बनाने का जोखिम नहीं उठाऊंगा।
लेकिन इस रास्ते को चुनने के लिए धन्यवाद।
इससे मेरा काम आसान हो जाता है.
सासिन!
सेनकेव!
- क्या तुम ठीक हो?
- मैं ठीक हूँ।
तुम उससे इतना प्यार करते हो?
तुम्हें अपने चचेरे भाई की बिल्कुल भी परवाह नहीं है?
यदि आप उसे चोट पहुँचाना चाहते हैं, तो मेरी लाश पर।
ज़रूर, मैं ऐसा करूँगा। तुम दोनों एक साथ मर जाओगे।
नत्थी करना!
यदि आप उन्हें गोली मारने वाले हैं,
तो फिर तुम्हें मुझे गोली मार देनी चाहिए.
क्या तुम बेवकूफ़ हो? वो तुमसे इतना प्यार नहीं करता।
क्या आप उसके लिए मरने को तैयार हैं?
मैंने तुम्हें इतना मूर्ख कैसे बनाया?
सासिन! सेनकेव! तुम्हें भागना होगा!
तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें गोली मारने की हिम्मत नहीं करूंगा?
तुम्हें बस इतना पता है, तुम मेरे लिए बेकार हो।
यदि आप मर जाते हैं,
सेनकेव की मृत्यु हो गई,
सब कुछ मेरा होगा.
आप समझते हैं?
बस मुझे गोली मार दो.
नत्थी करना!
आओ, मुझे गोली मारो!
जाने देना!
छोड़ो इसे! अभी!
मुझे गोली मारो!
जाने देना!
अपना हाथ छोड़ो! पीछे हटो!
- जाने दो!
- नहीं!
- मैं नहीं करूँगा!
- मैंने तुमसे कहा था कि इसे जाने दो।
मैं नहीं करूंगा!
- अपना हाथ छोड़ो!
- नहीं!
- मत करो!
अभी बंद करो!
चलो जाने दो!
सेनकेव!
तुम्हें लगता है कि तुम मुझसे भाग सकते हो?
आप!
तुम बहुत क्रूर हो! तुमने मेरे पति को मार डाला!
तुमने मुझे चाकू मारा?
शहद!
वे यहाँ हैं।
जल्दी करो।
चलो भी!
ट्रेन छूटने वाली है, चलो चलें।
मैं तो लगभग भूल ही गया था। यहाँ।
मैंने आपका पैसा
आपके बैंक खाते में वापस स्थानांतरित कर दिया है।
धन्यवाद।
शुभकामनाएं, मेरे प्यारे भाइयों।
तुम्हें एक खुशहाल जीवन जीना चाहिए, ठीक है?
मुझे लगता है कि।
मैं तुम्हें नहीं भूलूंगा.
यहाँ।
आप दोनों को शुभकामनाएँ।
ट्रेन जा रही है। चलो!
चल दर।
- अलविदा!
आपको कामयाबी मिले!
अपना ध्यान रखना!
तुम भी देखभाल करते हो!
- अलविदा!
- सेनकेव!
महोदय?
महोदय!
- सेनकेऊ! वापस आइए!
- सर!
खुश रहो और जीवन का आनंद लो!
महोदय!
बाय, गुड लक!
सेनकेव!
मत जाओ!
- राजकुमार सेनकेव!
- वापस आओ!
सेनकेव!
सेनकेव चला गया है।
वह चला गया है।
क्या आप जानते हैं
क्या सेनकेव कभी यहां वापस नहीं आएगा?
मुझे पता है कि
हम शायद कभी नहीं
उसे फिर से देखना.
तुम्हें पता था?
तुमने उसे सासिन के साथ भागने क्यों दिया?
क्यों?
वह अपनी ज़िंदगी जीने का हक़दार था, न कि सिर्फ़
हमने उसे अनुसरण करने के लिए डिज़ाइन किया है।
लेकिन उसकी पसंद
दुःख और पीड़ा की ओर ले जाएगा।
आप जानते हैं कि
उसे हिरासत में लेना
केवल यातना ही देगा
और उसे और भी अधिक दुःख हुआ।
लेकिन यह अलग है.
यदि वह हमारे साथ है,
मैं अभी भी उसकी देखभाल कर सकता हूँ, उसकी रक्षा कर सकता हूँ,
कोई भी यह पता नहीं लगा पाएगा कि वह कौन है।
अब???
उन्होंने सासिन के साथ रहना चुना।
आप यह अच्छी तरह जानते हैं कि
उसके जैसे किसी व्यक्ति के बीच प्रेम
कहीं भी स्वीकार नहीं किया जाएगा.
सारा विश्व उनका न्याय करेगा।
यदि सारा संसार उसका न्याय करे,
हमें दृढ़तापूर्वक उसके साथ खड़े रहने की जरूरत है।
परिवार को यही करने की जरूरत है।
स्वीकार करना।
समझना।
और उसके पक्ष में खड़े रहो.
मुझे आशा है कि जब सेनकेव वापस आएगा,
अगर हमें फिर से मिलने का मौका मिले,
तुम उसकी तरफ़ नहीं देखोगे
एक बेटे के रूप में जो अपने पिता को निराश करता है,
लेकिन आपको उसे एक बेटे की तरह देखना चाहिए
जो अपना रास्ता चुनने के लिए पर्याप्त साहसी है।
आपको यह स्वीकार करना होगा कि वह कौन है।
(एक वर्ष बाद)
(फथालुंग, 1965)
प्रिय पिन,
मैं बहुत लंबे समय तक अनुपस्थित रहने के लिए क्षमा चाहता हूं।
यहाँ हमारा जीवन योजना के अनुसार चलने लगा।
मैंने आपके पिताजी के साथ जो हुआ उसके बारे में सुना है।
मैं तुम्हारे नुकसान के लिए माफी चाहता हूँ।
मैं आशा करता हूं कि आप हमेशा की तरह मजबूत बने रहेंगे।
मैं पुस्तकों और दस्तावेजों का अनुवाद कर रहा हूँ
जो लोग फ्रांस के दूतावास से संपर्क करना चाहते हैं।
और सासिन,
वह अब एक संगीत शिक्षक है.
वह घर पर ही एक छोटी सी क्लास खोल लेता है।
बच्चे उसे बहुत पसंद करते हैं।
तुम्हें उसे बच्चों के बीच देखना चाहिए।
यह ठीक वैसा ही है जैसे बड़ा बंदर छोटे बंदरों के साथ घूम रहा हो।
लेकिन हम खुश हैं.
- मैं एक राक्षस से लड़ने जा रहा हूँ।
- तुम वापस लड़ रहे हो?
मेरे पीछे आओ!
- यहाँ!
- मेरे पीछे आओ!
आप कैसे लड़ेंगे?
लगभग काम हो गया?
लगभग पूरा हो गया.
हमारा जीवन काफी सरल है
लेकिन वे बहुत सार्थक हैं.
मैं जानता हूँ कि यह वह जीवन नहीं है जिसका हर कोई सपना देखता है
लेकिन हमारे लिए यह सचमुच स्वतंत्रता है।
वह क्या है?
तुम्हें पसंद नहीं?
आपकी मदद के बिना,
हमें इस तरह का जीवन बिताने का मौका नहीं मिला होता ।
सभी को मेरी शुभकामनाएं भेजें।
मैंने इस पत्र के अंत में अपना पता संलग्न किया है।
यदि आप फ्री हों तो कृपया हमसे मिलने आएं।
मैं तुम्हें हमेशा प्यार करता हूं और याद करता हूं।
सेनकेव.
राजकुमार सेनकेव का पत्र?
हाँ।
उन्होंने कहा कि वह खुश हैं
और वह सचमुच बहुत खुश लग रहा है।
कम से कम,
वह मेरे साथ जितना खुश था, उससे कहीं अधिक खुश दिख रहा है।
नत्थी करना?
मैं ठीक हूं, दुखी नहीं हूं।
मैं उन्हें खुश देखकर खुश हूं।
ये सच्चा प्यार है।
कभी-कभी किसी ऐसे व्यक्ति को देखना जिसे हम प्यार करते हैं
वह अपनी इच्छानुसार जीवन जिए, खुश रहे,
यह उसके मालिक होने से भी बड़ा उपहार हो सकता है।
मैं मानता था कि इसका अंत सुखद होता है,
एक राजकुमार और एक राजकुमारी
सदा साथ रहो.
अब मुझे पता है
उन्हें खुश देखना
वास्तव में, यह पर्याप्त है।
हम सबके पास अपने रास्ते होते हैं
जब हम इस चेहरे को स्वीकार कर सकते हैं
खुशियाँ शुरू हो जाएंगी.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
अभी भी बारिश होती है.
कुछ नहीं।
बस यही और यही सोच रहा हूँ।
पिन के बारे में सोचते हुए,
पिताजी के बारे में सोचते हुए,
दादी माँ के बारे में सोच रहा हूँ.
तुम मेरे बारे में नहीं सोच रहे हो?
चलो! मैं तुम्हारा चेहरा देखकर बहुत थक गया हूँ।
अरे! अभी मुझसे ऊब मत जाओ।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि
हमारी रातें ऐसी ही होंगी।
कि हम एक साथ चाँद को देख सकें,
और हमें छिपने की ज़रूरत नहीं है,
या किसी से डरना नहीं चाहिए.
लेकिन मेरे लिए,
जब से मुझे पता चला है कि मैं तुमसे प्यार करने लगा हूँ,
मैं हमेशा हमें इसी तरह चित्रित करता था।
एक साथ चाँद को देखना
और एक साथ रहना.
खैर, आप एक सपने देखने वाले व्यक्ति हैं।
लेकिन???
धन्यवाद
मुझे सपनों पर विश्वास करना सिखाने के लिए।
अन्यथा,
मुझमें लड़ने का साहस नहीं होगा,
और आपसे प्यार करना.
लेकिन
मेरा अभी भी एक सपना है.
यह क्या है?
मेरा एक सपना है कि
आज रात हम करेंगे???
यह कैसा सपना है?
आगे बढ़ो और इसे स्वयं करो।
खैर, मैं अपने सपने को हकीकत में बदलना चाहता हूं।
अरे!
क्या?
यह क्या है?
क्या आप चाहते थे कि मैं देर रात आपके लिए ग्रिल्ड बीफ पकाऊं?
- ऐसा कौन करेगा?
- प्लीज़? मुझे भी कुछ खाना है।
- मुझे भूख लगी है। प्लीज़।
- अरे! रुको!
कोई है क्या?
क्या मुझे एक गिलास पानी मिल सकता है?
कौन?
पिन, क्या यह तुम हो?
तुम यहाँ कैसे मिला?
मैंने सुना कि आप बीमार हैं
इसलिए मैं आपको देखने आया हूँ।
धन्यवाद।
आप चियांग माई तक आये।
आप यहाँ अकेले हैं?
ज़रूरी नहीं।
कोई तुम्हें भी देखना चाहेगा.
सेनकेव?
पापा।
मुझे माफ़ करें।
वह भी यहाँ है?
आप कितने दिन रुकने वाले हैं?
हमने तीन रातों के लिए एक होटल बुक किया है, सर।
आप होटल में क्यों रुके?
हमारा यहाँ एक घर है।
यहाँ रहें।
मैं होमथिप से आपके लिए कुछ व्यवस्था करने को कहूंगा।
धन्यवाद महोदय।
धन्यवाद पिताजी।
- धन्यवाद.
- सेनकेव.
- इधर आओ और मेरे पास बैठो।
- ठीक है।
पिन, तुम्हें भी यहाँ होना चाहिए। चलो।
सर? क्या आप अपने बेटे के कंधे पर हाथ रख सकते हैं?
ज़रूर।
मुस्कान।
मुस्कुराओ, ठीक है?
1..2..3
मुझे लगता है कि आपको बीच में बैठना चाहिए,
पिन भी करें.
कितना अच्छा।
मुझे नहीं लगता कि उन्हें बीच में होना चाहिए।
वही स्थिति पहले से ही अच्छी थी।
सच है।
आपको ऐसा लगता है?
- ज़रूर।
- कैमरे की तरफ देखो।
उसे इसमें कहाँ शामिल होना चाहिए? खड़े होकर या बैठकर।
क्या आप मुझे पारिवारिक चित्र में देखना चाहते हैं?
यदि आप नहीं चाहते तो वहीं खड़े रहें।
अपने आप को जो उचित लगे।
ज़रूर, मैं वहाँ रहना चाहता हूँ।
चलो, अंदर जाओ।
तैयार?
इंतज़ार।
बच्चों को पीछे होना चाहिए, चलो चलें।
अच्छा! अब मुस्कुराओ!
बहुत बड़ी मुस्कान!
1..2..3
होमथिप और कामसू, आपको भी इसमें शामिल होना होगा।
यहाँ आओ।
तुम दोनों एक परिवार हो। चलो।
ज़रूर।
सब लोग मुस्कुराइए। खूब मुस्कुराइए!
1..2..3
बहुत बढ़िया! एक बार और!
अंत.